Un patron es una solucion re-utilizable que se puede aplicar a problemas comunes 
en el dise単o de software. tambien aplican a plantillas de como resolvemos problemas,
qeu se pueden usar en muchas maneras diferentes. Caracteristicas principales:

- soluciones probadas
- re-utilizar facilmente
- expresivos

Estructura de un patron

- Un contexto.
- Un sistema de fuerzas que surgen en el contexto
- Una configuracion que permiten que estas fuerzas se resuelvan en contexto.

* patron de dise単o creacional

Se centran en el manejo del mecanismo de la creacion de objetos de maneras adecuadas
para la situacion que estemos trabajando. este patron controla el proceso de creacion
entran en esta categoria: Constructor, fabrica, Resumen, Prototipo, Singleton.

* Patron de Dise単o Estructural 

Se ocupan de la composicion de los objetos e identifican formas simples de realizar rela
ciones entre diferentes objectos. Se replantean partes del sistema para ajustarlos
entran a esta catgoria: Decorador, fachada, Mosca, Adaptador y Proxy

* patron de dise単o de comportamiento

Se centran en mejorar la comunicacion ente objectos dispares de un sistema. Entre ellos 
estan iterador, mediador, observador y visitante.



